Уровень B1:

#### Speaking

Вы говорите четко, обладаете хорошим произношением, окружающие понимают вашу речь. Вы понимаете, где делать логические паузы в предложениях, в какой части предложения повышать или понижать голос.

Вы говорите довольно бегло, не делаете длительные паузы во время разговора.

Вы можете описывать внешность, рассказывать о своем образовании и опыте работы, выражаете свое мнение по разным вопросам, можете говорить практически на любую тему.

Вы используете в речи фразовые глаголы и некоторые идиомы.

Вы не упрощаете речь, используете довольно сложные грамматические конструкции: разные типы условных предложений, пассивный залог, различные времена, косвенную речь.

Ваш словарный запас составляет от 2000 до 3000 слов и фраз.Вам знакомы некоторые идиомы и фразовые глаголы.

Вы можете общаться с деловыми партнерами, не углубляясь в специальную бизнес-терминологию (владеете базовой деловой лексикой).

Активно используете в речи конструкции neither... nor, in addition to, as well as, apart from, due to, because of.

- Business
- Modern manners
- Places to live
- Nature and Environment
- Climate and Natural disasters
- Communication
- Television and Media
- Cinema and Movies
- Art
- Shopping
- Food and Restaurants
- Lifestyle
- Sport
- Friendship
- Challenges and Success
- Good and bad luck
- Crime and Punishment

#### Grammar

- Action and state verbs
- Future forms (to be going to, Present Continuous, will/shall)
- Comparative and superlative adjectives
- Relative clauses: defining and non-defining
- Reported Speech: statements, questions, commands
- Question tags
- Phrasal verbs

#### Reading

- Вы хорошо понимаете адаптированную литературу своего уровня.
- Вы понимаете статьи общей тематики в Интернете, газетах и журналах, хотя и встречаете незнакомую вам лексику.
- Вы начинаете читать несложную литературу в оригинале, понимаете смысл прочитанного, но можете встречать незнакомые слова.

#### Writing

- Вы грамматически правильно строите предложения.
- Вы можете написать неофициальное или небольшое официальное письмо.
- При необходимости сможете заполнить официальные бумаги на английском языке.
- Можете дать письменное описание каких-либо мест, событий, людей, прокомментировать предлагаемый текст.

#### Listening

- Вы отлично понимаете адаптированные для своего уровня аудиозаписи.
- Вы понимаете смысл неадаптированных аудио, даже если не знаете каких-то слов, а диктор говорит с акцентом.
- Вы отличаете акцент носителей языка от акцента неанглоязычных спикеров.
- Вы смотрите фильмы и сериалы на языке оригинала с субтитрами.
- Вы можете слушать несложные оригинальные или адаптированные для вашего уровня аудиокниги.